Today you all have gathered here
Dnes jste se tu všichni shromáždili,
to worship Me as your Guru.
abyste Mě uctili jako svého Gurua.
I must say that I lack many qualities
Musím říct, že postrádám mnoho kvalit,
that a guru should have,
které by měl Guru mít,
in the sense I cannot be strict with you,
a proto na vás nemohu být přísná,
I cannot be stern with you,
nemohu být na vás příkrá.
and I really don’t know how to punish you for doing wrong things.
Opravdu nevím, jak vás potrestat, když děláte špatné věci.
This may be because, normally I think
Možná je to tak,
the gurus have problems with their disciples,
protože guruové mívají problémy se svými žáky,
who are mostly not realized souls.
kteří většinou nebývají realizovanými dušemi.
As they are not realized souls,
Protože nejsou realizovanými dušemi,
the gurus find it difficult to communicate
pro gurua je těžké s nimi komunikovat,
or talk to them
mluvit s nimi
about the subtle problems that they have.
o problémech, které mají.
I know of many gurus
Znám mnoho guruů,
even in modern times
dokonce i v moderní době,
who’ve been really very, very strict.
kteří byli opravdu velice, velice přísní.
And also they told Me
Také mi říkali,
that they have achieved their realization
že svou realizaci získali,
by working very hard
protože tvrdě pracovali
and by suffering under the strictness of the gurus.
a protože trpěli přísností gurua.
Sometimes I was really filled with great compassion for such disciples
Někdy jsem opravdu byla naplněna soucitem
who haven't yet received their realization.
vůči těmto žákům, kteří svou realizaci nezískali.
They had gurus who were really realized souls
Měli guruy, kteří byli opravdovými realizovanými dušemi,
and they never had their realization,
a ti žáci nikdy realizaci nezískali
and the guru was extremely strict with them.
a guruové na ně byli extrémně přísní.
There was one gentleman I met in Kolhapur,
Potkala jsem jednoho pána v Kolhapuru,
and he got realization in one minute.
který získal realizaci během minuty.
So he told Me that his guru had "told me
Řekl mi, že mu jeho guru nařídil,
to go for fast every month at least for eight days."
aby se každý měsíc alespoň osm dní postil.
All right. "Then he asked me
Dobře. „Požádal mě, abych
to build a temple of Dattatreya in his village."
postavil chrám k Dattatréjovi v jeho vesnici.“
And every day he must go and worship Dattatreya
Každý den musí jít a uctívat Dattatréju,
in the morning time and in the evening time.
ráno a večer.
He spent so much money,
Utratil hodně peněz
and still he didn't get realization.
a stejně nedostal realizaci.
"And while You hardly took two minutes to give me realization, Mother.
„Matko, jak to že ti trvalo ani ne dvě minuty, abys mi dala realizaci?
What is this?
Jak je to možné?
How You have been so gracious to me?"
Jak jsi ke mně mohla být tak dobrotivá?“
So, I didn't know what to answer him
Nevěděla jsem, co mu na to říct.
I didn't want to talk against his guru
Nemluvila jsem proti jeho guruovi,
because I know he is a realized soul.
protože vím, že je to realizovaná duše.
Actually, most of these gurus
V podstatě většina těchto guruů
and incarnations
a inkarnací
were very helpless with human beings.
je s lidmi úplně bezmocná.
Perhaps they didn't have such beautiful disciples as I have.
Možná nemají tak krásné žáky, jako mám já.
Perhaps at this time all the good people
Možná, že se všichni dobří lidé,
who were seeking Divinity are born,
co hledají Božské, rodí teď
and they are here as Sahaja yogis.
a jsou tu nyní jako sahadžajogíni.
I never had to work very hard on them.
Nikdy jsem na nich nemusela tvrdě pracovat.
Of course once in a while you do get a person
Samozřejmě že někdy přijde člověk,
who tries to trouble us, or who tries to create problems.
který se pokouší nás obtěžovat, který se snaží dělat problémy.
But modern times are so special, I think,
Ale myslím, že moderní doba je mimořádná v tom,
that it's very easy to give realization to people.
že je snadné dávat lidem realizaci.
At the time of Moses, He had made laws
V době, kdy žil Mojžíš, musel udělat zákony,
because of the decadent society of the Jews at that time.
protože v té době žili Židé v úpadkové společnosti.
And that one was very hard, very, very hard,
Ty byly opravdu velmi, velmi, velmi přísné,
which we know today as shariat –
dodnes jsou známy jako šaríja -
was taken over by the Muslims.
převzali je muslimové.
And even now the punishments according to so-called Koran
Dokonce i dnes jsou tresty podle tzv. Koránu
are so hard that you can't believe it.
tak přísné, že tomu člověk nemůže uvěřit.
And most of the pressure of all their dharmic laws are on the women.
Většina tlaku všech těchto dharmických zákonů jde na ženy.
Whatever it is, even in the Bible if you read Christ,
Každopádně, řekl to dokonce i Kristus v Bibli,
He has said that
řekl,
all those Ten Commandments are nothing,
že Deset přikázání je nic proti tomu,
you have to go beyond them.
co je za nimi - tam se máme dostat.
And He says if your one eye is mischievous,
Řekl, že pokud je vaše oko hříšné,
is committing sin, take it out.
pokud páchá hřích, vypíchněte si jej.
What's the use of the whole body getting contaminated by that?
Proč si celé tělo nechat takto nakazit?
Or if your one arm is doing something that is wrong,
Pokud vaše paže dělá nějaké zlo,
you better remove it.
je lepší ji odstranit.
Because of one arm, the whole body will suffer.
Celé tělo bude trpět kvůli jedné paži.
He said that, it is said that you should not be adulterous.
Řekl, že nemáte cizoložit.
But I would say that you should not have eyes
Já vám však říkám, že byste neměli mít oči,
in which for any woman you have desire-
které prahnou po nějaké ženě,
you have committed the great sin;
protože to je velký hřích.
and you'll all go to hell, all those people who will do it.
Všichni půjdete do pekla, všichni takoví lidé půjdou do pekla.
So you should not have adulterous eyes.
Neměli byste mít chlípné oči.
Another thing He has said,
Další věcí, kterou řekl, je,
that if somebody slaps you on one face,
že pokud vás někdo uhodí do tváře,
you should turn another cheek towards that person.
měli byste nastavit druhou tvář.
When I knew about these laws I said,
Když jsem se o těchto zákonech dozvěděla, řekla jsem:
How can you have such people in this world?
„Jak takové lidi můžete na světě mít?“
It's a very subtle thing.
Je to velice subtilní věc.
And the last of all which was very, very good was
Poslední věcí, která je velice důležitá, je,
that you should be righteous,
že byste měli být spravedliví.
righteous more than all the scribes and all the Pharisees
Spravedlivější než všichni zákoníci a farizejové.
– means the priest and all this with the –
Tedy kněží a všichni jim podobní -
you have to be much more righteous than them.
měli byste být spravedlivější než oni.
I mean, in early age when I read it I thought,
Chci říct, když jsem si to četla jako dítě, pomyslela jsem si,
where can you find such people
kde můžete takové lidi najít.
who can be called anywhere near Christ's description?
Někoho, kdo by se alespoň trochu podobal Kristovu popisu?
It was inconceivable at that time.
Tehdy to bylo nepředstavitelné.
India is one place as I told you, people are dharmic by their own,
V Indii je místo, o kterém jsem vám už říkala, kde jsou lidé
we can say,
dharmičtí, můžeme říci, sami od sebe.
their own genes you can call them,
Mají to ve svých genech.
or you can say they are extremely dharmic because of traditions -
Můžeme říci, že jsou extrémně dharmičtí díky své tradici.
brought up like that.
Jsou tak vychováni.
In My time, in the South India and Maharashtra,
Moje rodina je z jižní Indie, z Maháráštry a
I think we were very dharmic family,
myslím, že jsme byli velmi dharmická rodina.
and it was very dharmic atmosphere.
Vyrostla jsem ve velmi dharmické atmosféře.
Still,
Přesto,
these things that Christ has described was not there.
ty věci, které popisoval Kristus, tam nebyly.
For example, anger was regarded as a great asset.
Například, zlost byla považována za velký přínos.
People used to boast, “I am very angry with that person!”
Lidé se chlubili: „Jsem na toho a toho tak naštvaný!“
they used to say.
To říkávali.
Very common.
Bylo to velice běžné.
Of course I don't think in India anybody can say
Samozřejmě v Indii nikdo nemůže říct:
“I hate you” because is regarded something sinful and stupid,
„Nenávidím tě,“ protože se to považuje za něco hříšného a hloupého,
because to hate somebody is being adharmic.
protože někoho nenávidět je proti dharmě.
But of course they did say so many things
Ale samozřejmě říkávali tolik věcí,
that were not at all permissible by the laws of Christ.
které zákony Krista vůbec nedovolovaly.
And then came Mohammed Sahib,
Pak přišel Mohammed Sáhib
who just found that nothing works out.
a zjistil, že nic nefunguje.
So I think they adopted shariat - but not Mohammed Sahib -
Takže proto přijali šaríju - ale ne Mohammeda Sáhiba.
but they had adopted already the shariat.
Ale už přijali šaríju.
He accepted.
Přijal to.
He said, “All right, this shariat can be worked out."
Řekl: „Dobře, šaríja se může vypracovat.“
But it is so inhuman and has no balance,
Není to však lidské a nemá to rovnováhu,
because only the women have to suffer; no, nothing to men.
protože trpět má pouze žena a nikoliv muž.
If a woman did adultery then she was punished, but not the man.
Pokud žena cizoložila, byla potrestána pouze žena, muž nikoliv.
Even, I don't know what is the law here,
Nevím, jaké jsou zákony tady,
but in India if a woman who is married does adultery,
ale v Indii, pokud se vdaná žena dopustí cizoložství,
such a man has to be punished,
je potrestán muž.
but if the married man does adultery there is no punishment.
Pokud se ale cizoložství dopustí ženatý muž, není potrestán.
All these things, I know, cannot be forced on anyone.
Tyto věci nemůžete nikomu nutit.
Whatever Christ must have said,
Vše, co Kristus musel říct,
He must have said in His own meditative mood.
řekl ve svém meditativním způsobu.
He was surrounded by people
Byl obklopen lidmi,
who tried to kill Him, and they killed Him ultimately.
kteří se jej snažili zabít a nakonec jej zabili.
And the kind of people they were,
Takoví lidé byli -
specially at that time the Romans
- a v té době zejména Římané -
– extremely cruel.
extrémně krutí.
So how can He say that if you,
Jak jen může říct,
somebody slaps you on one cheek, you turn another cheek to that person?
že když vás někdo uhodí, máte nastavit druhou tvář?
Very angry, hot-tempered people were there.
Byli tam lidé velice zlostné, výbušné povahy.
Krishna, of course, said it very clearly
Krišna to samozřejmě řekl velice jasně:
that “krodhat bhijayati sammoha” – is krodh is the worst thing,
„Krodhat bhidžajati samoha“. (Zlost je nejhorší věc.)
anger is the worst sin according to Him,
Pro něj je hněv největší hřích.
from - only from anger everything comes out.
Vše pochází pouze z hněvu.
But He didn't say how the anger comes in.
Neřekl však, odkud pochází hněv.
He didn't talk about it that the source of anger was your liver,
Neřekl, že zdroj vašeho hněvu jsou vaše játra.
and also your upbringing.
A také vaše výchova.
These two things give you horrible anger.
Tyto dvě věci vám dávají strašlivou zlost.
Unless and until you witness yourself,
Pokud a dokud nejste sami sobě svědkem,
your realization has no meaning.
vaše realizace nemá žádný smysl.
You should separate yourself from yourself,
Měli byste se od sebe oddělit
and see for yourself what is really wrong with you.
a sami vidět, co je s vámi opravdu v nepořádku.
Now supposing somebody is a very hot-tempered person,
Řekněme, že někdo má velice prudkou povahu
instead of taking pride in it
a místo, aby na to byl pyšný
or using that temper to control others,
nebo aby svou výbušnost používal pro kontrolu ostatních,
he should try to control himself.
tak takový člověk by měl kontrolovat sám sebe.
How?
Jak?
First is the krodha.
Nejdříve hněv.
Anybody who wants to be a saint should know
Všichni, kteří chtějí být světci,
that anger, this krodha, should have no place.
by měli vědět, že hněv, krodha, tu nemá vůbec co dělat.
And how do you do it?
Jak to udělat?
You first of all witness yourself how you behave.
Především tak, že se stanete svědkem svého chování.
For example,
Například:
I would say artificially you become angry, artificially,
Naoko se hněvejte, jen naoko
and stand before the mirror.
a dívejte se na sebe do zrcadla.
See your face, how you look like.
Podívejte se na svůj obličej, jak vypadáte.
You'll be surprised,
Budete překvapeni,
looks like a face of a monkey or a tiger,
váš obličej bude vypadat jako opice nebo tygr,
or I don't know what animal you must have been in last life.
nebo jiné zvíře, kterým jste v minulém životě byli.
And then you are amazed
Budete žasnout,
that you are still carrying the traces of that previous life
že stále v sobě nosíte stopy předchozího života,
that was whatever was the animal.
ať už to bylo jakékoliv zvíře.
Then the second thing would be, take out the anger upon yourself.
Druhá věc by měla být ta, že tu zlost pustíte na sebe.
As we have in Sahaja Yoga, we write down our own names and beat it.
V Sahadža józe napíšeme svá jména a šubitujeme je.
But it is, should be that if you get angry with yourself,
Měli byste být rozzlobení na sebe,
then you will see
pak uvidíte, že
that you have won over your anger.
jste nad svou zlostí zvítězili.
Because angry people only torture others,
Zlostní lidé týrají pouze druhé lidi,
they don't torture themselves. Of course sometimes they feel bad,
netýrají sami sebe. Samozřejmě, že se někdy cítí špatně,
later on they feel “I should not have done this,”
později mají pocit, že to neměli dělat
they develop a left Vishuddhi.
a mají z toho levou Višudhi.
But, mainly if you start getting angry with yourself –
Když se začnete zlobit sami na sebe:
“Why should I have done this? Why did I do this?"
„Proč jsme to udělali? Proč bych to měl dělat?
"Why should I get tempted to this?” –
Proč jsem se nechal zlákat?“
you'll be surprised, your temper will go down.
Budete překvapeni, že vaše zlostná nálada bude ustupovat.
And also physically you should see you have a liver problem.
Po tělesné stránce budete cítit, že máte problém s játry.
With that you just face yourself
Postavte se sami sobě čelem
and tell that “I’m going to get rid of this liver problem.
a řekněte si, že se toho problému s játry zbavíte.
How dare it become my enemy
„Jak se jen odvažuji být svým nepřítelem
and stop my ascent in spirituality.”
a zastavovat svůj duchovní vzestup?“
So the first, the witness state has to be developed.
Takže nejdříve se musí rozvinout stav svědka.
For a Sahaja yogi is very important to develop a witness state.
Pro sahadžajogíny je velice důležité mít vyspělý stav svědka.
But normally what happens
Ale normálně
that Sahaja yogis develop a witness state for others.
si sahadžajogíni rozvíjejí stav svědka vůči ostatním.
Now you know in Sahaja Yoga the door is open to everyone;
V Sahadža józe jsou dveře pro každého otevřené.
and some mad people also walk in,
Někdy přicházejí šílení lidé,
some funny people also walk in,
někdy podivíni,
some very bad-charactered people also walk in,
někdy lidé se špatnou povahou -
all kinds of things happen.
mohou se stát různé věci.
So now you should see,
Takže měli byste vidět,
what are you worried about?
že si nemáte dělat starosti.
Are you worried about people who have problems,
Děláte si starosti kvůli lidem, kteří mají problémy,
who are no good, for whom you cannot say that they'll be Sahaja yogis;
kvůli zbytečným lidem, kvůli těm, kteří sahadžajogíny nebudou
or you are enjoying the people who have got Sahaja Yoga?
nebo se těšíte lidmi, kteří mají sahadž spojení?
This temper sometimes has made people really mad, I tell you,
Tato zlostná povaha někdy dělá z lidí opravdové šílence,
can go into your head and can make you mad;
může vstupovat do vaší hlavy a vy se můžete zbláznit.
and we have some mad people in Sahaja Yoga, we have still.
V Sahadža józe stále máme nějaké bláznivé lidi, stále jsou tu.
But they have become so mad that now they are no more angry,
Ale tím, že se zbláznili, tak už nejsou tak zlostní.
they are no more troublesome, they are just mad, that's all.
Už neobtěžují, jsou jen šílení, to je všechno.
For such people you shouldn't worry.
S takovými lidmi si nedělejte starosti.
There's no need to witness others – witness yourself.
Není důvod být svědkem druhých lidí, buďte svědkem sami sobě.
And I sometimes feel
Někdy cítím,
that anger comes through too much austerity,
že hněv pochází z přílišné přísnosti,
too much of extreme nature also.
nebo z příliš extrémní povahy.
Some Sahaja yogis are extremely austere,
Někteří sahadžajogíni jsou krajně asketičtí,
austere about everything. It's maddening.
jsou ve všem upjatí. To je šílené.
In Sahaja Yoga there is, everything is Sahaj, it’s spontaneous.
V Sahadža józe je vše spontánní, sahadž.
You are not to be austere. You should not be particular.
Nebuďte upjatí. Nebuďte individuální.
Now, I said now it's not better,
Řekla jsem, že to není lepší,
not to wear a black sari or something, if I say so –
když nosíte černé sárí a podobně, pokud to řeknu -
then it doesn't become a sentence from Brahma!
nestává se to větou od samotného Bráhmy!
Supposing then somebody is wearing a black sari and coming,
Řekněme, že někdo přijde v černém sárí
you will all run away from that person –
a vy budete od takové ženy utíkat.
or black clothes. It's not that.
Kvůli černému oblečení. O tom to není.
You are gurus yourself;
Jste svými vlastními guruy.
why should you be afraid of any kind of person who comes to you,
Proč byste se měli bát někoho, kdo k vám přijde,
whether it is black, white, or any type?
ať už je černý nebo bílý?
Why should you have any fear?  The another side of temper is fear.
Proč byste se měli strachovat? Druhou stranou zlosti je strach.
A man who is hot-tempered always have fear
Zlostní lidé mají vždycky strach,
because he sees himself in others.
protože vidí v druhých lidech sami sebe.
He sees that "another person also must be having the same kind of temper,
Vidí, že: „Ten druhý člověk má určitě stejný hněv jako já,
and he'll attack me," so he's always on the protective.
zaútočí na mě“, a proto se musí ochraňovat.
In a Sahaj manner
Sahadž způsob
what we do is to live without fear.
je o tom, že žijeme beze strachu.
It's said that wages of sin is fear,
Říká se, že mzda hříchu je strach.
but I would say wages of anger.
Já bych řekla, že je to mzda zlosti.
Those people who were very aggressive, say for example,
Ti, kteří byli velmi agresivní,
develop frights, all kinds of frights.
mívali velké strachy, různé typy strachu.
Those countries who have invaded other countries
Země, které obsazovaly další země
and rule other countries,
a vládly v jiných zemích,
and have got the experience of their ego, of their anger,
mají velké ego a díky jejich zlosti
become extremely frightened people.
se z nich stali extrémně ustrašení lidé.
Specially the soldiers
Zejména vojáci -
who go on the war, kill so many people and come back,
- jdou do války, zabijí spoustu lidí a jak se vrátí,
and they are frightened.
jsou vystrašení.
I asked one of them in America, I said, “What are you frightened of?”
Jednoho z nich jsem se v Americe zeptala: „Čeho se bojíte?“
He said, “I feel that I have killed so many people,
Řekl, že zabil tolik lidí,
now so many will kill me.”
že nyní tolik lidí může zabít jeho.
But I said, “Why do you think like that?"
Zeptala jsem se, proč si to myslí.
"Why should anybody kill you?”
„Proč by tě někdo měl zabít?“
He says, “Because, why did I kill others?"
Řekl: „Proč jsem já zabil ostatní?!
"Why did I kill others? Because I killed others,
Proč jsem zabil ostatní? Protože jsem já zabíjel,
so anybody can kill me, isn’t it, without rhyme and reason.”
kdokoliv může zabít mě, bez rozmyslu.“
Logically I agreed. But his fear was so much
„Je to logické“, souhlasila jsem. Měl však tak velký strach,
that when he came in My presence he was just shaking,
že když byl v mé přítomnosti, celý se třásl,
the whole body was shaking with fear.
celé jeho tělo se třáslo strachem.
So, whatever aggression we do boomerangs on us,
Takže všechna agrese, které se dopustíme, se k nám vrátí jako bumerang,
and we become very frightened about everything.
nakonec se budeme bát všeho.
In Sahaj you witness yourself as a separate identity.
V Sahadža józe se vidíte jako oddělenou totožnost.
All your past is finished, gone, you are not bothered,
Vaše minulost skončila, už vás neobtěžuje.
and you remain in a state which is fearless.
Jste ve stavu, který je nebojácný.
This state has to be achieved through Sahaja Yoga.
Tohoto stavu musíte Sahadža jógou dosáhnout,
Very easy, once you know that you are protected you'll have no fear,
je to velice snadné. Jakmile víte, že jste ochráněni, nemáte už strach.
and as you'll have no fear you will not have also temper.
A jakmile jste nebojácní, nebudete mít ani zlost.
It works vice versa sometimes.
Někdy to funguje obousměrně.
It's a very common thing I have seen,
Je to velice běžné, viděla jsem,
a very aggressive person will be described by a psychologist
že psychologové popisují velice agresivní lidi,
as a man of insecurity.
jako lidi s pocitem nejistoty.
It's nice to say that, but it's not true.
Je pěkné to říkat, ale není to pravda.
He makes everybody insecured, then how can he be insecure?
Když jsou kvůli němu všichni v ohrožení, jak může mít on sám pocit ohrožení?
If another person feels insecure with that person,
Když se druzí cítí v ohrožení s nějakým člověkem,
that means this man is not insecured,
znamená to, že tento člověk není v ohrožení;
but he is over-secured.
má právě přehnaný pocit jistoty.
If you tell him that, then only he will improve.
Když mu to řeknete, jen se zlepší.
But if you say, “You have insecurity,”
Pokud ale řeknete: „Ty žiješ v nejistotě“,
then he thinks, “Yes, my condition is pitiable."
pak si bude myslet: „Ano, můj stav je žalostný.“
"Even if I kill somebody is all right,
„I když někoho zabiju, tak je to v pohodě,
because my condition is pitiable.”
protože můj stav je žalostný.“
Such arguments work out
Takové argumenty
in such a manner, that you become convinced about yourself.
takto fungují: člověk přesvědčí sám sebe.
But if you see as a witness
Pokud se však vidíte jako svědek,
you see, “What have I done so far?"
vidíte: „Čeho jsem doposud dosáhl?“
"Have I been able to conquer myself?”
„Zvítězil jsem sám nad sebou?“
Sahaja Yoga is not to conquer others or to control others,
Sahadža jóga není o tom, že zvítězíme nad druhými nebo že je ovládáme,
but to conquer yourself.
je o tom, že zvítězíte sami nad sebou.
If you have not done that, you can be self-certified -
Pokud jste to neudělali, můžete si vystavit osvědčení -
“Oh, I have been a Sahaja yogi, I have been so great,
já jsem sahadžajogín, jsem výjimečný,
I have been this, I am -”  that makes no difference.
jsem toto a ono - a nic to nezmění.
Have you completely transformed yourself, changed yourself,
Změnili jste se od základů,
and now in your presence do people feel secured?
dáváte lidem kolem sebe pocit bezpečí?
If they feel insecure, then something wrong with you.
Pokud se lidé s vámi necítí v bezpečí, je s vámi něco v nepořádku.
Or if you feel insecure, also there’s something wrong with you.
Pokud se vy cítíte v ohrožení, je s vámi něco v nepořádku.
Now this excuse to give, that “Mother, I am insecure” –
Dávat si výmluvu jako: „Matko, cítím se nejistý,“
then you are not a Sahaja yogi, as simple as that.
pak nejste sahadžajogín, hotovo.
Giving explanation like that shows you are not even a Sahaja yogi.
Pokud dáváte taková vysvětlení, ukazuje to, že vůbec nejste sahadžajogín.
So now to become the guru, first of all,
Abyste se stali guruem, především
you should have a great sense of forgiveness.
byste měli mít velký smysl pro odpuštění.
So much so like Buddha's.
Takový jako měl Buddha.
Once Buddha was giving a lecture in a village
Jednou měl Buddha v nějaké vesnici přednášku
and suddenly somebody came in and started abusing Him,
a najednou někdo přišel a začal mu nadávat
saying all kinds of things and all that.
a říkal různé věci a tak dále.
Then somebody told him, “What are you doing?
Pak mu někdo řekl: „Co děláš?“
He is Buddha, the one who's Enlightened One.  He’s trying to help us
On je Buddha, on je Osvícený. Snaží se nám pomoci,
to become good, and you came and shouted at Him?”
abychom se zlepšili a ty přijdeš a začneš na něj křičet?“
So he was repentant.
Takže se začal kát.
He went to see Buddha, but Buddha had gone to another village.
Šel za Buddhou, ale Buddha mezitím odešel do jiné vesnice.
So he went to another village, second day,
Takže šel do té vesnice na druhý den
and he went and fell at the feet of Lord Buddha.
a padl Pánovi Buddhovi k nohám.
Lord Buddha said, “What's the matter?" "Why are you falling at My feet?”
Pán Buddha povídá: „Co se děje? Proč mi padáš k nohám?“
He said, “Sir, I must say
Řekl: „Pane, musím říct,
that I was, really I didn't know You were the Enlightened One.
že jsem opravdu nevěděl, že ty jsi osvícený.
I just shouted at You, said things, I don't know what happened to me.
Křičel jsem na tebe a říkal různé věci, nevím, co se mi stalo.“
So please forgive me.”
Prosím, odpusť mi.“
He said, “When did you say this to Me?”
Takže řekl: „Kdy jsi mi to řekl?“
“Yesterday.” “Where?”  “In such place.”
„Včera.“ „Kde?“ „Tam a tam.“
He said, “Yesterday is finished now."  "What is there to forgive?”
„Včera už skončilo. Co mám odpouštět?“
Now, he came begging of His forgiveness, repenting.
Přišel žádat o odpuštění jako kajícník.
Immediately He said, “Yesterday is over.”
Okamžitě řekl, že včerejšek je za námi.
That is one of the greatest qualities Sahaja yogis should have.
Toto je jedna z největších kvalit, kterou by měli sahadžajogíni mít.
To call yourself a guru you must also have maturity.
Abyste se mohli nazývat guruy, musíte mít zralost.
And the maturity part is sometimes very -
Tato část o zralosti je velice...
Like yesterday in the drama. I was surprised when the -
Například včera jsme měli divadelní představení. Byla jsem překvapená, když -
it took some time, some people came in, went.
- chvíli to trvalo, někteří lidé přicházeli, odcházeli.
They were giggling just like children. It shows no maturity, no respect.
Chichotali se jako děti. Ukazovali, že nemají žádnou zralost, žádnou úctu.
Hah, anything laughable is there of course one can laugh,
Když je tam něco k smíchu, samozřejmě se můžeme smát.
or any enjoyment is there - but shows such childishness.
Když je nějaká zábava - ale toto bylo dětinské.
They are doing some drama, making fun of them.
Dělají nějaké představení a oni si z nich dělají legraci.
Very common with Sahaja yogis I have seen, specially ladies.
Viděla jsem, že je to běžné zejména u sahadžajogínek.
They laugh at things where they should never laugh.
Smějí se věcem, kterým by se nikdy smát neměly.
I am sitting there
Sedím tady
and you are watching something,
a vy něco sledujete,
what is there to laugh?
co je tady k smíchu?
Shows complete immaturity!
Naprostý nedostatek zralosti!
Another thing I have seen is in small, small things,
Všimla jsem si malých, malinkých věcí,
specially in money matters, it’s very funny. I have to tell you this:
zejména když se to týká peněz, je to velmi udivující. Musím vám to říct:
Turkish people, our Sahaja yogis have no money,
Turci, naši sahadžajogíni, nemají žádné peníze,
everything was stolen away from them.
protože jim všechno bylo ukradeno.
So I said, “All right, you send some shirts here
Takže jsem řekla, aby sem poslali nějaké košile,
and we'll sell those shirts,
které prodáme
and extra money you can take it,” because they would not take money from Me.
a pak si ty peníze nechají. Nechtěli si totiž ode Mě vzít žádné peníze.
So when they sent the shirt here, it was - they said that “Mother,
Když sem ty košile poslali, řekli: „Matko,
I don't know marketing,"
neumíme marketing.“
they said, “Mother, it should be twenty-one dollars, twenty-two dollars.”
Mělo by to být 21, 22 dolarů.“
Many of them said it is expensive.
Mnoho z nich říkalo, že je to drahé.
Then I said, “All right, collect money from everyone,
Tak jsem řekla, ať ode všech vyberou peníze,
twenty-two dollars each without giving any shirt,
22 dolarů, aniž by se košile prodávaly.
finished – for Turkey.”
Hotovo - pro Turecko.
But a false guru takes money from you, you don't mind.
Když od vás bere peníze falešný guru, to vám nevadí.
Sahaja Yoga is free of course,
Sahadža jóga je samozřejmě zadarmo,
no doubt. Sahaja Yoga is free.
bezpochyby. Sahadža jóga je zdarma.
But you have to contribute.
Ale musíte přispívat.
How are we to run this Sahaja Yoga?
Jak máme jinak Sahadža jógu provozovat?
There's no sense of donation in you, at all.
Nemáte v sobě žádný smysl pro dárcovství, vůbec žádný.
For a guru, one must know how to donate.
Musíte vědět, jak darovat guruovi.
I am surprised sometimes, there is no sense of donation.
Bývám někdy překvapená, že nemáte smysl pro dárcovství.
We got something, say, terracotta from India, to help those people;
Něco jsme dostali, terakotu z Indie, abychom těm lidem pomohli -
and I was surprised that these Belgian women are so funny
- byla jsem překvapená, jak jsou belgické ženy zvláštní,
that they were telling everybody it is expensive.
že všem vykládaly, jak je to drahé.
If they don't want to buy, they need not buy.
Když si to nechtějí koupit, ať to nekupují.
Others were willing to buy but they, these women were telling
Ostatní si to koupit chtěli, ale tyto ženy jim vykládaly,
that these things are expensive.
jak jsou ty věci drahé.
Where do you contribute for Sahaja Yoga?
Jak přispíváte na Sahadža jógu?
Now we had to have this pendal.
Musíme mít tento stan,
We had to have all kinds of things. What do you contribute?
museli jsme koupit spoustu věcí. Jak přispíváte?
This attachment to money can never be good for a guru.
Taková připoutanost k penězům je guruovi na nic.
I have no attachment at all. If you ask anyone they'll tell you,
Nemám žádnou připoutanost. Když se kohokoliv zeptáte, poví vám,
even My husband will tell that,
včetně mého manžela, že
that from inside I am absolutely detached.
ze své podstaty jsem absolutně odpoutaná.
I don't know also, I don't know banking,
Neznám bankovnictví,
I don't know how to keep accounts,
nevím, jak vést účetnictví,
somebody keep accounts, somebody does that.
jak dělat účty, někdo ano.
But this attachment to money in Sahaja Yoga –
Ale tato připoutanost na peníze je v Sahadža józe -
I won't say like Christ that you'll all go to hell,
- nebudu vám říkat jako Kristus, že všichni půjdete do pekla,
but you won't rise much higher.
ale nebudete stoupat.
You have come for your spiritual ascent.
Jste tu pro svůj duchovní vzestup.
I don't say you go to Himalayas, stand in the cold,
Neříkám vám, abyste šli do Himalájí, abyste tam trčeli v zimě,
stand on your heads, nothing of the kind.
stáli na hlavě, nic takového.
But the another defect they call in Me is
Ale je to jedna z mých vad, že nikdy
that I never tell them that “you must contribute.”
neříkám: „Musíte přispívat.“
It is to be done with pleasure, with happiness,
Dělejte to s potěšením, s radostí,
that you can contribute something to Sahaja Yoga.
že můžete něčím do Sahadža jógy přispět.
In any case, whether you give it or not,
Každopádně, ať dáváte nebo ne,
I'll have to contribute for Turkey, no doubt.
já budu muset na Turecko určitě přispět.
I'll do that.
Já to udělám.
Now this kind of a thing as a market is there –
Ta věc jako na tržnici -
“It's very expensive. This is cheap, this, that” –
-„moc drahý, moc levný, toto a ono“ -
this is just an excuse because I know you can never contribute
to je jen výmluva, protože vím, že nikdy neumíte přispět
even twenty dollars for anything.
ani 21 dolarů na nic.
So I bring their clothes, all right.
Takže přinesu jejich oblečení, v pořádku.
They have stitched the shirts, sent it here, and now –
Ušili košile, poslali je sem a nyní -
I'm surprised.
- jsem překvapena.
But if the free presents are given, it's very much acceptable,
Když se dávají dárky zdarma, to je přijatelné,
and nobody sees how expensive it is.
nikdo neříká, že jsou drahé.
So now I would say that on money matters
Co se týče peněz,
a guru has to be absolutely detached and giving, and generous.
guru musí být absolutně odpoutaný a dávající, štědrý.
You'll enjoy your generosity but the problem is,
Budete se svou štědrostí těšit, ale problém je v tom,
you are not generous at all.
že vy nejste vůbec štědří.
You think Sahaja Yoga is another market-place where you have come.
Myslíte si, že Sahadža jóga je tržiště, kam jste přišli.
So the generosity part is so much missing,
Takže tu chybí štědrost
and it is very surprising.
a to je velice překvapivé.
They asked Me that “Mother, please,
Ptali se mě: „Matko, prosím,
we need some chiffon skirts and blouses for this summer.”
potřebujeme na léto nějaké šifónové sukně a halenky.“
You stitch them for them, bring all the way;
Našijí se, dovezou se sem
nobody wants to buy, it's all lying there.
a nikdo je nechce kupovat, jen tu leží.
There's no shopping here. So I'm going to tell you that
Nikdo nenakupuje. Takže vám říkám,
as long as all these things are exhausted,
že pokud tyto věci nebudou prodané,
I am not going to ask any country to send anything here for sale.
nebudu říkat žádné zemi, aby sem něco lidé vozili na prodej.
To believe that you are Sahaja yogis, you are sadly mistaken.
Když si myslíte, že jste sahadžajogíni, šeredně se mýlíte.
Your attention so much - you'll go to hairdressers,
Vaše pozornost je taková - jdete ke kadeřníkovi,
you'll do all kinds of things, but for Sahaja Yoga you have no money.
děláte různé věci, ale na Sahadža jógu peníze nemáte.
Today, as everybody has said,
Dnes, jak všichni říkali:
“Mother, you should be little stern, You must tell,” I'm telling you this.
„Matko, měla bys být přísnější, musíš jim to říct.“ Takže vám povídám,
Your progress will be very slow.
že vaše pokroky jsou velmi pomalé.
Secondly, you have to introspect to find out,
Zadruhé, musíte dělat introspekci, abyste viděli,
what have you done for Sahaja Yoga?
co jste udělali pro Sahadža jógu vy.
How many people you have given realization? You have powers.
Kolika lidem jsem dal realizaci? Máte síly.
These gurus never had powers, though they were realized souls;
Guruové nikdy neměli síly, přestože to byly realizované duše.
you have powers to give realization, how many of you have done it?
Vy máte síly, abyste dávali realizaci, kolik z vás to udělalo?
And once you start doing that,
Jakmile to začnete dělat,
you get about ten people, twenty people from somewhere,
dostanete odněkud deset lidí,
you become great masters
stanete se velkými mistry,
and you start talking about your great mastery
začnete mluvit o vašem velkém mistrovství,
and that you know everything,
o tom, že všechno znáte,
that you are the guru, you are the Adi Shakti.
že jste guru a že jste Ádi Šakti.
This is at the Agnya level.
Toto je úroveň Ádžni.
As soon as you reach the Agnya level you get this into your heads.
Jakmile dosáhnete úrovně Ádžni, berete to do vlastních rukou.
So many, of course, have done so much for Sahaja Yoga,
Mnoho jich samozřejmě udělalo pro Sahadža jógu hodně.
otherwise it would not have been possible to see this today.
Jinak by nebylo možné dnes vidět to, co vidíme.
For all those who have not done anything,
Vy, co jste neudělali nic,
I must tell you that you are just standing at the same steps.
musím říct, že stojíte na těch samých schodech.
Your kundalini has risen but you have done nothing,
Vaše Kundaliní vystoupila, ale vy jste neudělali nic,
nothing to give it to others.
neudělali jste nic proto, abyste to dali ostatním.
Unless and until you give it, you cannot grow.
Pokud a dokud to nebudete dávat, nebudete růst.
There are many I know who don't want to give
Vím, že jsou mnozí, kteří dávat nechtějí,
because they think “we'll catch.”
protože si myslí, že by něco chytili.
Don't want to look after others because they think they'll get egos.
Nechtějí se starat o ostatní, protože si myslí, že dostanou ego.
This is not the way to be in Sahaja Yoga.
Toto není způsob, jak být v Sahadža józe.
You have to do something which is very important, to spread Sahaja Yoga.
Musíte udělat něco velmi důležitého, musíte šířit Sahadža jógu.
We are talking of global peace, of global transformation,
Bavíme se o světovém míru a o globální transformaci
and what are we doing for it?
a děláme pro to co?
First improve your quality. And that improvement can only come
Zaprvé zlepšete svou kvalitu. Toto zdokonalení přijde pouze tehdy,
through sincere, honest introspection,
pokud děláte upřímnou, poctivou introspekci.
and also witnessing yourself every moment, how you behave.
Dívejte se na sebe jako svědek každým okamžikem, jak se chováte.
I must tell you about Myself,
Musím vám o sobě říct,
that from My very childhood I was like a grandmother.
že jsem byla už od svého dětství jako babička.
I would not tolerate anything nonsense,
Netolerovala jsem žádné nesmysly,
any stupid jokes, anything, like a grandmother.
hloupé vtipy, nic, byla jsem jako babička.
And now I am a grandmother also.
A nyní jsem také babička.
And this maturity has to come in you.
Tato zralost do vás musí vstoupit.
To talk cheaply is all right,
Copak mluvit nevkusně je v pořádku?
some people have that habit – they are no Sahaja yogis.
Někteří lidé mají takový zvyk -to nejsou sahadžajogíni.
But the ones who follow them and talk like that,
Ale ti, kteří si z nich berou příklad a mluví tak taky,
shows that they have no maturity.
ukazují, že nemají žádnou zralost.
If they were matured they would change all these people.
Kdyby dozráli, všechny tyto lidi by změnili.
Whenever there are matured people, they definitely transform others.
Kdekoliv jsou zralí lidé, rozhodně transformují ostatní.
And their own behaviour, people are surprised how they are.
Jejich vlastní chování, lidé jsou překvapení, jací jsou.
This may be exceptional, may be very few like that.
Je to mimořádné, možná je takových lidí jen pár.
But only thing why I am pointing it out to you,
Jediná věc, proč vám to zdůrazňuji je,
that when you find somebody like that,
že když někoho takového potkáte,
then please try not to listen to such a person,
prosím neposlouchejte takovou osobu,
not to follow such a person.
neberte si z ní příklad.
But such a person is extremely forward type
Takový člověk se ale extrémně dere do popředí
and everybody becomes sort of a follower
a každý se pak stane zastáncem
of such a useless Sahaja yogi, so-called.
takovýchto zbytečných takzvaných sahadžajogínů.
So we have to mature. Now how do we mature?
Takže musíme dozrát. Jak dozrajeme?
Many ask Me this question.
Mnoho lidí se mě na to ptá.
We mature by meditation, by nirvicharita.
Zralosti dosáhneme meditací, nirvičaritou.
You have to be in thoughtless awareness to grow,
Abyste rostli, musíte být ve stavu bez myšlenek.
otherwise you cannot grow.
Jinak nemůžete růst.
Now, you should practice this thoughtless awareness otherwise also.
Měli byste toto bezmyšlenkové vědomí praktikovat i jinak.
Say you are walking on the road, suddenly you see a beautiful tree,
Například jdete po silnici a najednou uvidíte krásný strom,
you should become thoughtless. Creation of Divine –
měli byste jít do stavu bez myšlenek. Tvoření Božského -
how beautiful it is! You should become thoughtless.
jaká je to nádhera! Měli byste být bez myšlenek.
In thoughtless Sahaj works, otherwise it does not work.
Sahadža jóga funguje v bezmyšlenkovém vědomí, jinak ne.
You plan everything, you do everything, it won't work out.
Když všechno naplánujete a všechno uděláte, nebude to fungovat.
If you leave it to Sahaj, it will work out.
Když to přenecháte sahadž, vypracujete se to.
But that never means that you should be lazy about it,
Neznamená to však nikdy, že byste měli mít líný přístup,
or also unsystematic – no.
není to ani nesystematické, nic takového.
You have to be alert, extremely alert, because if you are not alert
Musíte být bdělí, extrémně bdělí, protože pokud nejste bdělí,
you will not see how the Sahaj is helping you.
nebudete chápat, jak moc vám sahadž pomáhá.
I'll give an example.
Dám vám příklad.
Supposing you want to meet somebody.
Řekněme, že se chcete s někým sejít.
Now that person has said, “I'll meet you at eleven o'clock,” say for example.
Ten člověk řekl, že se s vámi sejde  například v 11.
You have to be alert. He said he'll meet you at eleven.
Musíte být bdělí. Řekl, že se sejdete v 11.
By some chance you are late, supposing.
Řekněme, že náhodou přijdete pozdě.
So you should be alert that you are late for the gentleman.
Měli byste být bdělí, protože jdete pozdě na setkání s tím pánem.
At that time, you should give a bandhan or raise your kundalini,
Dejte bandhan nebo zvedejte Kundaliní,
do something, so that you meet that person in any case,
něco udělejte, abyste se s tím člověkem každopádně setkali,
whether you are late or not. But normally you should not be late.
ať jdete pozdě nebo ne. Normálně byste ale neměli chodit pozdě.
If you just give a bandhan and say,
Pokud jen dáte bandhan a řeknete si,
“I must be there at eleven o'clock,” you'll be there.
že tam musíte být v 11, tak tam v 11 budete.
Sahaj will help you.
Sahadža jóga vám pomůže.
But you even forget to give bandhans,
Vy ale zapomínáte i dávat bandhany.
you even forget to raise your kundalini,
Dokonce si zapomínáte zvednout Kundaliní.
you even forget to give vibrations.
Dokonce zapomínáte dávat vibrace.
So to mature, first of all you should know you are now Sahaja yogis,
Takže abyste dospěli, především musíte vědět, že jste sahadžajogíni
and that you can control the whole situation
a že můžete ovládat celou situaci,
if you are one with this all-pervading Power.
pokud jste zajedno s Všepronikající Silou.
It's very simple.
Je to velmi prosté.
It was very hot, everybody was saying it's very hot. All right.
Bylo velké horko. Každý říkal, jaké je horko. Dobře.
I got up, I said, “I'll make it,” within fifteen minutes I made it cool.
Vstala jsem a řekla, že to zařídím a že za 15 minut bude chládek.
I say, “I made it” – “I,” but it's not “I.”
Řekla jsem „já“, “já to zařídím,“ ale to není „já.“
My connection with this all-pervading Power has done the job.
Mé spojení s Všepronikající Silou to zařídilo.
But the connection has to be sincere, strong, honest,
Spojení však musí být upřímné, silné a poctivé.
and all the time in your mind you should know
Stále byste ve své mysli měli vědět,
that you are connected.
že jste spojeni.
This situation is very simple to achieve,
Je velmi snadné této situace dosáhnout.
this state where you all the time feel “I am one with the Divine”.
Tohoto stavu, kdy cítíte, že jste zajedno s Božským.
Because you are not alert,
Protože však nejste bdělí,
you don't want to see the miracles of this great Power
nevidíte zázraky této Velké Síly,
which you are in connection.
se kterou jste ve spojení.
You are busy with other things, your attention is somewhere else,
Zabýváte se jinými věcmi, vaše pozornost je jinde,
you're looking at other things.
díváte se na jiné věci.
And then suddenly you say, “Mother, how is it I am such a Sahaja yogi,
Najednou řeknete: „Matko, jak je možné, že jsem sahadžajogín,
I could not do this and that?”
jak jsem mohl neudělat to a ono?“
What's going on there?
Co se děje?
Even when I am speaking I see people are busy with something else.
Dokonce, i když mluvím, vidím, že se lidé zabývají něčím jiným.
So what you call,
Takže je to o tom,
is to mature through your meditation in nirvicharita –
že meditací dospějete k nirvičaritě,
in thoughtless awareness.
do bezmyšlenkového vědomí.
Unless and until you enlarge the state of thoughtless awareness
Pokud a dokud nerozšíříte stav bezmyšlenkového vědomí,
you cannot mature, because only in the present you can mature,
nemůžete dospět, protože dospět můžete jen v přítomnosti
and present is thoughtless awareness.
a přítomnost je bezmyšlenkové vědomí.
And I have seen what is happening,
Viděla jsem, co se děje,
that people are only expecting
že lidé od Sahadža jógy
all kinds of miracles from Sahaja Yoga,
pouze očekávají zázraky a
all kinds of help from Sahaja Yoga,
různou pomoc,
but they never think “what help are we doing?"
ale nikdy nepřemýšlí o tom, jestli sami pomáhají.
"What are we achieving?"
„Čeho dosahuji?“
"Where are we?”
„Kde jsme?“
So at the Agnya again,
Takže znovu u Ádžni
you people have to be extremely, extremely careful.
musíte být velice, velice opatrní.
Now this is for men.
Toto je pro muže.
If you have not crossed your Agnya
Pokud nepřekročíte svoji Ádžňu
and you start spreading Sahaja Yoga,
a začnete šířit Sahadža jógu,
then you can become really a funny person,
může se z vás stát poměrně legrační osoba,
not a Sahaja yogi.
ne sahadžajogín.
This leadership business is a myth,
Ten pojem lídrovství je iluze
and this myth must be seen as a myth.
a iluzi musíte vidět jako iluzi.
Whether you are leader or not leader makes no difference.
Nezáleží vůbec na tom, jestli lídr jste nebo ne.
But the maturity has to come.
Musíte dospět.
Now I am telling all this because
Říkám vám to, protože
I have decided not to punish anybody in this lifetime.
jsem se rozhodla, že v tomto životě nebudu nikoho trestat.
So that you see for yourself,
Abyste na to přišli sami,
yourself you understand,
abyste sami porozuměli,
yourself you realize. I know you very well, all of you, somehow.
abyste si to sami uvědomili. Znám vás velice dobře, všechny z vás nějakým způsobem.
But I want you to realize yourself,
Ale chci, abyste si sami uvědomili:
“What are we doing wrong?" "Where are we doing right?”
„Co dělám špatně?“ „Co dělám dobře?“
and don't judge Sahaja Yoga on what merits you get out of it.
Nesuďte Sahadža jógu ohledně vašich zásluh, které získáte.
If you are not getting merits, there's something wrong with you.
Když nemáte zásluhy, je s vámi něco v nepořádku.
If you can really understand this,
Pokud tomu opravdu dokážete porozumět,
then you will become subtler and subtler
stanete se více a více subtilními.
and all your gross attachments will become absolutely negligible.
Všechny vaše hrubé připoutanosti se stanou naprosto zanedbatelnými.
You may have concern, but you won't have attachment.
Můžete mít o něco zájem, ale nebudete připoutáni.
From inside, this complete detachment has to come in.
Z vašeho nitra, musí vzejít naprostá odpoutanost.
And that can come, as I told you,
A to se stane, jak jsem vám řekla,
getting rid of your anger, first.
když se zbavíte zaprvé své zlosti.
Secondly, getting rid of attachments to material things,
Zadruhé, když se štědrostí
by generosity.
zbavíte připoutanosti k materiálnu.
It's nice to give something to somebody,
Je velmi pěkné něco dávat ostatním.
you enjoy your generosity, you really enjoy.
Budete se těšit svou štědrostí, opravdu se budete těšit.
Generosity is to be enjoyed.
Štědrostí je třeba se těšit.
And once you start enjoying your generosity,
Jakmile se začnete těšit svou štědrostí,
then you realize that
pak si uvědomíte,
you, your love, your compassion,
že vy, vaše láska, váš soucit,
it has now started flowing to others.
začnou proudit k ostatním.
Little, little things are there.
Jsou to malé, malinké věci.
I have seen you all love Me and you do want always to give Me
Viděla jsem, že mě všichni milujete a vždycky mi chcete dávat
presents, presents, presents, presents, all right.
dárky, dárky, dárky, dárky, dobře.
But this love must spread to everybody else.
Ale tato láska se musí rozšířit na všechny ostatní.
You must know about others also,
Musíte znát také ostatní,
what they need and what you have to do.
co potřebují a co musíte udělat.
If somebody needs something, can you get it for that person?
Když někdo něco potřebuje, můžete to zařídit vy?
Can you love that person?
Jste schopni toho člověka milovat?
Can you give it to the children of other people,
Jste schopni dát i dětem druhých lidí
something that you have?
něco, co vlastníte?
If this generosity could be just, maybe, I don't know,
Kdyby ta štědrost mohla být třeba, nevím,
because I don't have to force Myself to be generous.
já se nemusím nutit být štědrá.
Everybody says, “Mother, You are too generous” –
Všichni říkají: „Matko, Ty jsi příliš štědrá.“
in My family everybody thinks I am very generous and a gone case –
V Mé rodině si všichni myslí, že jsem velmi štědrá - beznadějný případ -
but I don't have to generate.
ale tvořit nemusím.
But perhaps you people through introspection
Možná se však díky introspekci
will definitely become generous,
stanete štědrými i vy,
and this generosity will start flowing.
pak tato štědrost začne proudit.
I've known people who have lots of money, lots of things,
Znám lidi, kteří mají spoustu peněz a spousty věcí,
but not one single pai they'll give to Sahaja Yoga, not one single pai.
ale na Sahadža jógu nedali nikdy ani halíř, ani halíř.
This sense of generosity comes
Tento smysl pro štědrost přijde,
when you understand what is your purpose of life, why you are here.
když pochopíte smysl svého života, proč jste tady.
Just to fulfil yourself with Sahaja Yoga,
Abyste se naplnili pomocí Sahadža jógy,
or to be able to do something about it
abyste byli schopni s tím něco udělat,
without feeling that you have done something?
aniž byste měli pocit, že jste něco udělali.
In this Christ has said very nicely –
Kristus k tomu řekl něco velmi pěkného,
I mean that He has said it, but where do you find this? –
řekl to, ale kde to můžete najít?
that your left hand should not know what your right hand has given,
Vaše levá ruka by neměla vědět, co dala vaše pravá ruka,
should never trumpet, “I, I, I, I, I.”
nikdy by neměla rozhlašovat „já, já, já, já.“
What Christ has said, to achieve that
Abyste dosáhli toho, o čem mluvil Kristus,
you had to have realization, no doubt.
musíte nepochybně dostat realizaci.
But I would say fifth chapter of Matthews you read.
Myslím, že to bylo v páté kapitole Matouše.
Such things, so subtle He did that you'll be surprised that
Tak subtilní věci dělal, že člověk je překvapen,
how this religion in the name of Christ has gone on the other side of it.
jak toto náboženství ve jménu Krista stále dělá opak.
Now people want to be gurus
Lidé nyní chtějí být guruy,
because they think you have powers;
protože si myslí, že budou mít potom síly,
that you can overpower others,
kterými mohou ostatní přemoci,
you can say whatever you like to others,
že pak mohou ostatním říkat, co se jim zlíbí,
you can torture anyone you feel like.
že mohou kohokoliv mučit, jak se jim zlíbí.
That has been before, I know.
Tak to bylo dříve,
Gurus have been very, very …
guruové bývali velmi, velmi
very, very cruel to their disciples also, I know that.
krutí i ke svým žákům, vím o tom.
Once I went to Ambarnath,
Jednou jsem jela do Ambarnathu
and one gentleman came to see Me,
a přišel Mě navštívit jeden pán,
his name was Swami Jagannath, and he said that
který se jmenoval Svámí Džagannath a řekl mi:
“My guru has told me that Adi Shakti is going to come to Ambarnath,
„Můj guru mi pověděl, že do Ambarnathu přijede Ádi Šakti
and I will try to come at that time.”
a já se mám snažit v tom čase také přijít.“
I said, “Who is your guru?” So he told Me some name.
Zeptala jsem se: „Kdo je tvůj guru?“ Řekl mi nějaké jméno.
He was a realized soul, no doubt. So he came down.
Nepochybně to byla realizovaná duše. Takže přišel.
He said, “Mother, should he come to You, or You will go to him?”
Povídá: „Matko, měl by Tě navštívit on, nebo přijdeš Ty za ním?“
I said, “See, I am a Mother. I am not a guru.”
Řekla jsem, že jsem Matka, že nejsem guru.
The gurus don't leave their places, can you imagine?
Guruové totiž neopouštějí svá místa, dovedete si to představit?
They call it takiya.
Říká se tomu takhja.
The guru should not leave his place,
‏Guru by neměl opouštět své místo,
should sit there and everybody must come to him.
měl by sedět a každý za ním musí přijít.
I said, “I am the Mother, I will go and meet him.”
Řekla jsem: „Já jsem Matka, půjdu za ním na návštěvu.“
So I met him
Takže jsme se setkali
and the fellow who had come, this Jagannath fellow -
a ten chlapík, který tehdy přišel, Džagannath...
I said, “What's the matter with you?
Zeptala jsem se: „Co se děje?
Why don't you open his Agnya? He's in so much pain.”
Proč jsi neotevřel jeho Ádžňu, vždyť má takové bolesti.“
He said, “Who opened my Agnya? Why should I open his Agnya?”
Řekl: „Kdo otevřel moji Ádžňu? Proč bych měl otevírat jeho Ádžňu?“
I said, “You are the guru, you are the master.”
Řekla jsem: „Ty jsi guru, ty jsi mistr.“
“So what? My guru never opened my Agnya.
„A co? Můj guru nikdy neotevřel mou Ádžňu.
I had to fight my ego all the time
Stále jsem musel zápasit se svým egem.
and that's how I have got everything all right.”
Proto mám všechno v pořádku.“
So I said, “It's so easy to open the Agnya. Why can't you open?”
Takže jsem řekla: „Je snadné otevřít Ádžňu, proč to neuděláš?“
So I turned his Agnya and opened it, he was very happy.
Takže jsem otočila jeho Ádžňu a otevřela ji. Byl velmi šťastný.
He said, “You are a mother, You do what You like.
Řekl: „Ty jsi Matka, dělej, jak uznáš za vhodné.
We are not going to do this.
My to dělat nebudeme.
If you don't make them work hard for their realization,
Pokud je nedonutíš, aby tvrdě pracovali pro svou realizaci,
if you don't make them work hard for their development,
pokud je nedonutíš, aby tvrdě pracovali pro svůj rozvoj,
they will never be all right. These human beings are like this.”
nikdy nebudou v pořádku. Lidské bytosti jsou takové.“
I said, “Not for Me.”
Řekla jsem: „Pro Mě ne.“
He said, “All right, You are a mother, You forgive them,
Řekl: „V pořádku, ty jsi Matka, odpustíš jim,
You do what You like, You try to transform them, help them. But not me.”
uděláš to, jak uznáš za vhodné, přeměníš je a pomůžeš jim. Ale já ne.“
I said, “All right.” But you know, he came at My feet and all that,
Řekla jsem: „V pořádku. Víte, přišel k Mým chodidlům a tak dále,
and he said that “You must praise.
řekl, že Je musí uctívat,
She is Adi Shakti. You must praise Her now.”
Ona je Ádi Šakti. Musíte Ji nyní uctívat.“
He was there for a short time. Then we were coming home,
Byl tam krátký čas. Pak jsme přijeli domů
then this Baba Jagannath tells Me,
a tento otec Džagannath mi povídá:
“Mother, thank God You have opened my Agnya.”
„Matko, díky Bohu že jsi otevřela mou Ádžňu.“
So I said, “What happened?”
Zeptala jsem se, co se stalo.
“My guru when I came, he gave me two slaps on the face.
„Přišel můj guru a dal mi na tvář dvě facky.
I was running his ashram, supposed to be the guru.
Provozoval jsem jeho ašrám, měl jsem být guruem.
Two slaps, and put me upside down on the well.
Dvě facky a pak mě spustil do studny.
And all the time my feet were tied up to the rope
Přivázal mi na nohy provaz,
which he used to lower down, again bring me up.
kterým mě pouštěl dolů a zase nahoru.
So he put me again and again into the water seven times,
Sedmkrát mě spustil do vody
then he pulled me out.” I said, “Baba, why did he do that?”
a znovu mě vytáhl.“ Zeptala jsem se: „O Baba, proč to udělal?“
He said, “I must tell You that I have been smoking sometimes.”
Řekl: „Musím říct, že jsem někdy kouřil.
For that.
Takže za to.“
But I said, “He never gave you realization?
Řekla jsem ale: „Nikdy ti nedal realizaci?!
You would be smoking in any case, that’s it.”
Kouřil bys každopádně i tak, tak proto.“
“He wants me to give up all these bad habits with my Agnya on.
„Chce, abych se vzdal všech svých zlozvyků s touto Ádžňou.
Now You have opened my Agnya, I'm all right.”
Teď, když jsi mi otevřela Ádžňu, jsem v pořádku.“
So I felt that the behaviour of that guru was very surprising.
Takže jsem měla pocit, že chování toho gurua je překvapivé.
He says, “He beats us.
Řekl mi, že je bije.
He always beats us for anything and we have to work very hard.”
„Bije nás za cokoliv a nutí nás, abychom tvrdě pracovali.“
I also know of the, some gurus of the music also do that,
Vím, že i někteří guruové hudby dělají totéž.
and I met so many of such people who have been to very great gurus
Potkala jsem tolik lidí, co chodili k velkým guruům
and the way I got the report was so shocking to Me,
a to, co mi o nich říkali, byl úplný šok.
that why don't they tell them directly that
Proč jim neřeknou na rovinu:
“See, this is wrong with you, and this is how you should be”?
„Toto děláš špatně a takovým se máš stát?“
But the gurus say that if you tell them like that,
Guruové ale říkají, že když jim to takto řeknete,
they'll never listen.
nikdy neposlechnou.
“They only know the beating.”
„Chápou jen bití.“
I said, “Ba! What do you say?
Řekla jsem: „Cože? Co to povídáte?
They only know beatings?” “Yes.”
Že chápou jen bití?“  „Ano.“
So the whole attitude towards the disciple
Takže v podstatě celý přístup k žákům
is not of compassion, in fact.
je mimo soucit.
There are of course other gurus also
Samozřejmě jsou také guruové,
who take a terrible test of their disciples.
kteří podrobují své žáky strašlivým zkouškám.
Like as you see, Shri Ramdas.
Jako například Šrí Ramdasa.
This was nothing compared to what Raja Janaka did.
Nebylo to nic v porovnání s tím, co dělal Rádža Džanaka.
They will test the person and then only give realization,
Podrobí člověka zkoušce a teprve pak dají realizaci.
and out of thousands, to one only.
Z tisíce pouze jednomu.
That is how we've got so many false gurus also,
Proto tu máme tolik falešných guruů,
because they were all discarded by these realized souls, so.
protože to jsou všechno lidé, co byli takto odvrženi oněmi realizovanými dušemi.
At this point
V tomto bodě
we have people who have got realization,
máme lidi, kteří dostali realizaci
when the real gurus are like this.
i když skuteční guruové jsou takoví.
I met another one, he asked Me,
Setkala jsem se s jedním, který se mě zeptal:
“Why are You giving realization to all these useless people?”
„Proč dáváš realizaci všem těmto zbytečným lidem?“
I said, “Why?” And there were some Sahaja yogis,
Řekla jsem: „Proč?“ Byli tam i sahadžajogíni
he said, “How many can give life for Shri Mataji?”
a on pokračoval: „Kolik z nich by za tebe dalo život?“
I said, “Why do you want to ask for their life?  I don't want their life.”
Řekla jsem: „Proč chceš žádat jejich život? Nechci jejich život.“
He said, “This is the first question," he said,
Řekl: „Toto je první otázka.
"those - I have many who will give life for me.”
Já mám mnoho těch, co by za mě položili život.“
And he has not given them realization.
A to jim nedal realizaci.
So now at this juncture, when we have people who are seeking,
Takže na této křižovatce, kdy máme hledače,
who are going to these gurus –
kteří chodí k těmto guruům -
of course false gurus you forget, but even real gurus –
samozřejmě zapomeňme na falešné - ale dokonce ani opravdoví guruové
they do not get their realization.
nedávají realizaci.
Now, you are capable of giving them realization – just imagine.
A vy jste schopní dávat realizaci - jen si to představte.
They have big, big ashrams and things like that,
Mají velké, velikánské ašrámy a tak dále,
they cannot give realization.
ale nemohou dávat realizaci.
While you can, all of you can give.
Zatímco vy můžete. Všichni z vás.
Now, it's like this,
Je to tak,
that if you put little light in a lamp
jako když do lampy dáte malé světlo
and it is just giving light to itself, nothing else, supposing.
a to světlo dává světlo jen pro sebe a nikomu jinému.
Now you have to give light to others.
Vy musíte dávat světlo ostatním.
You have powers, you can do it.
Máte síly, můžete to udělat.
You can really change people, you can cure them –
Opravdu můžete lidi změnit, můžete je vyléčit -
but, you will not.
ale vy to neuděláte.
You will bring all these sick people to Me, “Mother, You cure.”
Všechny ty nemocné lidi přivedete ke Mně a řeknete: „Matko, uzdrav je.“
Even for realization I've seen they bring people to Me.
Dokonce, i abych jim dala realizaci, i to jsem viděla.
What is the need?
K čemu?
You all know how to give realization, how to cure a person.
Všichni víte, jak dávat realizaci, jak léčit.
All of you know.
Všichni to víte.
Now why is it that you people cannot do it?
Proč to nemůžete dělat?
Firstly, you may not be matured enough.
Zaprvé jste nedospěli.
But even if you are mature,
Ale dokonce, i když dospějete,
you are not assuming your own powers,
nepřebíráte své síly,
you don't believe in it.
nevěříte v ně.
Humility is all right, but you must know what power it is.
Pokora je v pořádku, ale musíte vědět, jaká to je síla.
Supposing somebody is a king, say,
Například někdo je král,
and you put him on the throne.
posadíte ho na trůn.
Now if people are coming and instead of they touching his feet,
Lidé přicházejí a místo, aby se dotkli jeho chodidel,
he goes and touches each and everybody's feet –
on chodí a dotýká se jejich chodidel.
this is no humility. This is nonsense.
To není pokora. To je nesmysl.
Whatever position you have,
Jakoukoliv pozici, kterou máte,
you should try to do with humility, means through compassion.
byste měli dělat s pokorou, to znamená se soucitem.
The maturity is this, that you should know that you have these powers,
Zralost znamená, že víte, že máte tyto síly,
you should know how to preserve these powers,
že víte, jak je zachovat
you should know how to grow in peace,
a že víte, jak v míru růst.
and then when you meet people you should assume, inside.
A pak, když přijdou lidé, pak ty síly ve svém nitru převezmete.
I may be a housewife cooking for My grandchildren,
Můžu být hospodyně, co vaří pro vnoučata,
doing this, doing that.
můžu dělat to a ono.
But once I am sitting on the chair, I know what I am.
Ale jakmile sedím na židli, vím, kým jsem.
You may be anything - you may be a clerk, you may be dishwasher,
Můžete být cokoliv - úředník, umývač nádobí,
you may be anything, that makes no difference.
můžete být čímkoliv, na tom nezáleží.
But once you are a Sahaja yogi, you are a Sahaja yogi.
Ale jakmile jste sahadžajogín, jste sahadžajogín.
Then you must show your dignity
Pak musíte projevovat důstojnost.
and not thrive on your weaknesses.
Nelibujte si ve svých slabostech.
You are much better than all these realized souls
Jste mnohem lepší než všechny ty realizované duše,
who have achieved their realization in thousands of years,
které získaly realizaci po tisíci letech,
because you have so many powers.
protože vy máte tolik sil.
But their self-confidence
Ale jejich sebejistota
and assumption is not with you.
a převzetí pozice ve vás chybí.
Some people say, “We are afraid of ego.” How can you have ego?
Někteří lidé říkají, že se bojí ega. Jak můžete mít ego?
It's finished.
Ego skončilo.
Even if you do some mistakes, doesn't matter.
I když děláte nějaké chyby, to nevadí.
“Mother, I touched my left foot, I touched my right” –
„Matko, dotkl jsem se své levé nohy, dotkl jsem se pravé...“
makes no difference.
Na tom nezáleží.
Because of no self-confidence you become austere in Sahaja Yoga.
Když vám chybí sebejistota, stanete se v Sahadža józe upjatými.
If you are self-confident,
Jestliže jste sebejistí,
then why should you be austere?
proč byste měli být upjatí?
It all goes together.
Je to spojeno.
First you must mature, with that you must have self-confidence,
Nejdříve musíte dospět, k tomu musíte mít sebejistotu
and without fear you should spread Sahaja Yoga.
a pak byste měli beze strachu šířit Sahadža jógu.
Some have fear about themselves and some have fear about others.
Někteří se bojí sami o sebe a jiní se bojí o druhé.
Also it comes from your conditionings, from your upbringing.
Pochází to z vašich podmíněností, z vaší výchovy.
So today's Guru Puja is in a way very important,
Dnešní Guru púdža je svým způsobem velice důležitá,
because everybody said, “Mother, You should be stern,
protože každý říkal: „Matko, měla bys být přísná,
You must tell them and You must - ”
musíš jim říct a musíš...“
I said, “All right, I'll tell them.”
Řekla jsem: „Dobře, řeknu jim to.“
But in no way to put you down, no way;
Ale v žádném případě ne proto, abych vás ponížila,
but to tell you what you can achieve.
ale abych vám řekla, čeho můžete dosáhnout.
To tell you how far you can go.
Abyste věděli, kam až můžete jít.
You, so many are more than sufficient
Je vás tolik, že by to stačilo,
to transform at least ten globes,
abyste transformovali alespoň deset zeměkoulí,
ten worlds, more than sufficient.
deset světů, je vás víc než dost.
But you are still involved in yourself, worried about yourself,
Pokud se ale budete stále strachovat a zabývat jen sami sebou,
only your children, your husband, this, that –
vašimi dětmi, vaším manželem, to a ono -
doesn't work out.
pak se to nevypracuje.
As much as you want to grow,
Tak jak budete chtít vyrůst,
this power can give you that power.
tato síla vám předá svou sílu.
But problem that lies with us is that
Ve vašem nitru však leží problém -
we don't know ourselves,
neznáme sami sebe a
and we don't want to know ourselves.
nechceme poznat sami sebe.
Today's Guru Puja should give you the state of guru.
Dnešní Guru púdža by vám měla dát stav gurua.
If you want, it can work out.
Pokud budete chtít, můžete to vypracovat.
The all-pervading divine Power of Love is absolutely working it out.
Všepronikající Síla Božské Síly Lásky to naprosto vypracovává.
More than you, the Divine wants this world to change,
Božské chce více než vy, aby se tento svět změnil.
wants to transform the whole universe.
chce změnit celý vesmír.
Now you are the instruments,
Vy jste nástroji,
and if you try to cheat yourself,
a jestliže budete chtít podvádět sami sebe,
who can stop it?
kdo to může zastavit?
Just to enjoy music,
Jenom poslouchat hudbu,
or to enjoy the company, or belonging to some club,
těšit se společností, patřit do nějakého klubu,
or to feel that it's a nice festival;
mít pocit, že to je pěkný festival
or at the most you seek
nebo nanejvýš vyhledávat
the security of your children and family and all that -
bezpečí vaší rodiny a dětí a tak dále -
it is not satisfying.
to není naplňující.
It will never satisfy you.
To vás nikdy nenaplní.
It will only satisfy you when you will become the lights
Naplní vás pouze to, že se stanete světly
to give it to others, to work for others.
a budete toto světlo předávat ostatním a pracovat pro ně.
And you have these powers, what I'm trying to tell again and again,
Pokud máte tyto síly, znovu a znovu vám to říkám,
you have these powers by which you can introspect yourself,
máte síly, abyste mohli dělat introspekci,
you can witness yourself, and you can surrender.
abyste byli sami sobě svědkem, abyste se uměli odevzdat.
Because mentally now you are convinced about Sahaja Yoga.
Protože mentálně jste o Sahadža józe přesvědčeni,
Emotionally you are convinced
emocionálně jste přesvědčeni,
that Sahaja Yoga has given you such sense of love and compassion.
že vám Sahadža jóga dala smysl pro lásku a soucit.
Physically you are convinced that Sahaja Yoga has given you good health
Fyzicky jste přesvědčeni o tom, že vám Sahadža jóga dala dobré zdraví
and confidence about your health.
a sebedůvěru ve vaše zdraví.
Now spiritually you should be convinced, spiritually,
Nyní byste se měli přesvědčit i duchovně.
that you are really spiritual people selected by the Divine;
Jste opravdu duchovní lidé, které vybralo Božské,
that your last lives have been of great seeking,
ve svých minulých životech jste byli velkými hledači,
that's why you are born now, and you are getting all these blessings.
a proto jste se nyní narodili, abyste získali všechna tato požehnání.
So assume. assumption of your personality is important.
Takže je převezměte. Převzetí vaší osobnosti je důležité.
You must meditate, you should go into thoughtless awareness,
Musíte meditovat, měli byste se dostávat do bezmyšlenkového stavu.
and all the time keep your attention alert.
Mějte svou pozornost neustále bdělou.
That is very important.
To je velice důležité.
When, what is the need, when something will come,
Když přijde něco, co je potřeba,
how we have to react –
jak musíme reagovat -
all these things come to you when you are alert
to všechno k vám přijde, když jste bdělí.
and aware of this all-pervading Power all the time, every moment.
Když jste si vědomi Všepronikající Síly v každém okamžiku.
I don't worry at all, never . Everybody is surprised at Me.
Nikdy si nedělám starosti. Nikdy. Každý se mi diví.
I don't worry.
Nedělám si starosti.
Why? My worry is taken over.
Proč? Mé starosti jsou předány.
People say, “You travel, travel.” I never travel.
Lidé říkají, že cestuji. Já necestuji.
I'm sitting here or I'm sitting there, what is it?
Sedím tady nebo sedím tam,
Where am I travelling?
tak jaké cestování?
So you don't think on those lines.
Takže nepřemýšlíte v těchto kolejích.
So thoughtless awareness is the first beautiful state
Bezmyšlenkové vědomí je první krásný stav,
you have to achieve. That will give you peace
kterého musíte dosáhnout. To vám dá mír
and a witness state to enjoy the drama of life,
a stav svědka, abyste se těšili dramatem života,
to enjoy the different varieties of people,
abyste se těšili rozmanitostí lidí,
while you will be growing within yourself.
zatímco ve svém nitru budete růst.
For a Sahaja yogi is important not to see the faults of others
Pro sahadžajogína je velice důležité nevidět chyby druhých lidí,
but your own faults, and correct them.
ale své vlastní, aby je napravil.
I get so many letters regarding some lady
Dostávám tolik dopisů, které se týkají nějaké paní
or some leader or somebody like that.
nebo lídra a tak podobně.
That “Mother, this leader is troubling me,
„Matko, lídr mi dělá problémy,
that leader is troubling me, this, that.”
tamten lídr mi dělá problémy, to a ono.“
I'm surprised.
To mě překvapuje.
I will change the leader as soon as I’ll find something wrong,
Hned jak zjistím, že je něco špatně, lídra změním,
I've always done –
vždycky rychle -
who is not suitable, who is in problem, is always done.
kdo není vhodný, kdo má průšvih, toho vždycky vyřídím.
But the way you put your attention to the leader is
Ale ten způsob, jakým lidé mají pozornost na svém lídru,
perhaps the jealousy part.
je možná spojen se žárlivostí.
If the leader says something wrong with you, you should thank him.
Pokud vám lídr řekne něco kritického, vždycky mu poděkujte.
Who is there to tell you?
Kdo jiný vám to má říct?
I'm very proud of you, I'm very happy,
Jsem na vás velice pyšná a mám radost,
that never such disciples existed for any guru.
že takoví žáci nikdy pro žádného gurua neexistovali.
If I'm a guru, I should say, I should say now done, finished, - overjoyed.
Pokud jsem guru, měla bych říct - hotovo, vyřízeno, jsem v sedmém nebi.
But when I see that you people don't realize what you have achieved,
Ale když vidím, že si neuvědomujete, čeho jste dosáhli,
and you don't want to work it out,
že to nechcete vypracovat,
then I think of the parable of Christ
pak si vzpomenu na Kristovo podobenství
that some seeds fell on the rock.
o semenech, která padla na skálu.
All your affection, all your love,
Všechna vaše láskyplná péče, vaše láska,
I know it is impossible to express what I feel about it.
vím, že je nemožné to slovy vyjádřit, jaký z toho mám pocit.
But you don't know why you got realization,
Ale vy nevíte, proč jste dostali vaši realizaci,
why you are here, what is your speciality, what you have to get.
proč jste tady, v čem jste mimořádní, co jste dostali.
You don't know that.
Vy to nevíte.
And that is what you have to know.
To je to, co musíte poznat.
I don't say like Christ that take out one eye
Neříkám jako Kristus, že si máte vypíchnout oko,
or take out one, cut out your hand – nothing of the kind.
nebo uříznout ruku - nic takového.
You’ll be intact, your body should be intact, nothing is to be taken out.
Vaše tělo by mělo zůstat nedotčené, nic neodstraňujte.
We need this body. But,
Potřebujete toto tělo, ale
in a subtle way what He was saying,
na subtilní rovině to, co říkal,
that whatever part of your body is doing wrong,
že pokud jedna část vašeho těla dělá něco špatného,
you should try to negate it – in a subtle way.
měli byste se pokusit to vyloučit - subtilně.
In the same way in Sahaja Yoga also,
Stejně tak v Sahadža józe,
if there is jealousy try to find out why you are a jealous,
pokud je tu žárlivost, pokuste se zjistit, proč žárlíte,
why are you against the leader?
proč jste proti lídrovi?
The leader says a word to somebody, they immediately write to Me.
Pokud lídr něco někomu řekne, hned mi píšou.
Why is he leader, if he has not to tell anything?
Na co by byl lídrem, kdyby nikomu nemohl nic říct?
Today I think for the first time I have been able to tell something to you
Myslím, že dnes poprvé jsem vám byla schopná říct něco,
which I was hesitating always,
s čím jsem vždy váhala,
that “Let it be, just now they are still little babies, it's all right.”
říkala jsem si: „Nech je být, jsou to ještě malé děti, je to v pořádku.“
But now, after this you have to grow,
Ale nyní už musíte růst,
grow in every way.
v každém směru.
I just can't understand.
Prostě tomu nerozumím.
Those who got realization without the power of raising the kundalini
Ti, kteří dostali realizaci bez síly zvedat Kundaliní,
are doing such a lot of work.
dělají tolik práce.
And while you all have this power to raise the kundalini,
Zatímco vy, kteří máte tuto sílu zvedat Kundaliní,
to cure people, and also to talk about Sahaja Yoga,
léčit lidi a mluvit o Sahadža józe,
you are so sensible.
jste tak rozumní.
Still where is your attention, I don't understand.
Přesto, kde je vaše pozornost, to nechápu.
Today's lecture should not really in any way hurt you,
Dnešní přednáška vás nemá v žádném ohledu zranit,
because I don't want to hurt you at all.
protože já vás vůbec nechci zraňovat.
Whatever is the situation, I accept.
Každou situaci přijímám.
But if you don't want to accept that situation,
Ale pokud vy nechcete přijmout tuto situaci
what you should do I have told you.
a udělat to, co udělat máte, musím vám to říct.
This will definitely suddenly raise your spiritual height – definitely.
Toto rozhodně pozvedne vaši duchovní výši.
No doubt about it.
O tom není pochyb.
It's very important to see for yourself what's wrong.
Je velice důležité, abyste sami poznali, co je špatně.
After all, you are all seekers of truth for ages,
Koneckonců jste hledači pravdy už celé věky
and now you've come, you have found the truth.
a nyní jste přišli a nalezli pravdu.
So try to identify yourself with truth, that's all.
Takže se snažte s pravdou ztotožnit, to je vše.
And with reality.
A se skutečností.
If you identify yourself with truth and with reality,
Pokud se ztotožníte s pravdou a realitou,
your Sahasrara is absolutely open. No problem.
vaše Sahasrára se otevře. Bez problémů.
Truth is in your Sahasrara.
Pravda je ve vaší Sahasráře.
And when the truth comes in, you are surprised
Jak vejde dovnitř pravda, budete překvapeni,
that truth is love and love is truth –
že pravda je láska a láska je pravda.
pure love.
Čistá láska.
It's very, very joy-giving,
Dává to tolik, tolik radosti,
and all the niranandas you want to have,
všechny niranandy, které chcete vnímat,
you can have, if you understand this simple equation
můžete cítit, pokud pochopíte tuto jednoduchou rovnici,
that absolute truth is absolute love.
že absolutní pravda je absolutní láska.
I have no expectations.
Nemám žádná očekávání.
I must tell you I am oversatisfied.
Musím vám říct, že jsem nadmíru spokojená.
As far as I am concerned, I think I have done My job.
Co se mě týče, myslím, že jsem svou práci splnila.
But now this has to be taken over, you have to be responsible.
Nyní jste však na řadě vy, musíte být zodpovědní.
You have to work it out. I was so happy, this time every place I went to,
Musíte to vypracovat. Měla jsem takovou radost - všude, kde jsem byla,
all the leaders said that “Mother,
lídři říkali: „Matko,
You need not travel, now we take the responsibility.
nemusíš cestovat, převzali jsme zodpovědnost.“
We'll work it out.”
My to vypracujeme.
But all of you must support your leaders and do something about it.
Vy všichni však musíte své lídry podporovat a něco pro to udělat.
Sometimes leaders are really, they can't understand
Někdy jsou lídři opravdu - nemůžu to pochopit,
why people are having their own ideas about everything.
proč mají všichni na všechno své vlastní nápady.
You must go all out.
Musíte se do toho dát všichni.
For example, in our country when we wanted to remove the slavery,
Například, když jsme v naší zemi chtěli odstranit otroctví,
everyone joined together to achieve it.
všichni se připojili, aby se to uskutečnilo.
While there are people who are trying to cut down the leaders,
Zatímco někteří lidé se snaží omezovat lídry,
put them down, make fun of them, form groups.
ponižovat je, dělat si z nich legraci a dělají skupinky.
Is this the way we are going to work it out?
Je toto ten způsob, kterým to vypracujeme?
You all should support the leader.
Všichni byste svého lídra měli podporovat.
You should all go all out to do what the leader is telling you.
Měli byste do toho jít naplno a udělat to, co vám říká lídr.
If something is wrong with the leader I'll talk to him,
Jestli lídr dělá něco špatně, já mu to řeknu.
then I'll put him right, I promise you.
Já ho napravím, to vám slibuji.
But you don't try to find faults.
Nesnažte se však hledat chyby.
As it is all the leaders ask Me before doing something.
Všichni lídři mě totiž žádají o svolení, než se do něčeho pustí.
So you just try to follow the leaders, whatever the leader is saying,
Takže buďte jednotní se svými lídry, se vším, co lídr říká,
absolutely put all your effort.
vložte do toho celé své úsilí.
Because the complaints are that you people don't listen to them –
Protože ty stížnosti jsou o tom, že vy jim nenasloucháte,
I'm really surprised.
opravdu mě to překvapuje.
Yesterday you saw he was playing sitar.
Včera jste viděli, jak hrál na sitár.
You should have asked him, what about his guru?
Měli jste se ho zeptat na jeho gurua.
His own father was his guru and he used to beat him,
Jeho vlastní otec byl jeho guru a bil ho
and then his grandfather also.
a taky jeho děda.
But with such desire to learn something, to be something
Ale s takovým přáním něco se naučit, něčím být, jaké měl,
that they didn't mind anything,
mu to nevadilo.
“Beat me, do what you like, put me in jail,
„Bijte mě, dělejte, co chcete, dejte mě do vězení,
but make me a good artist.”
ale udělejte ze mě dobrého umělce.“
In the same way is Sahaja Yoga.
Stejná je i Sahadža jóga.
Because there is, if you may call it a defect,
Je tu totiž něco, co možná nazvete defektem.
Sahaja Yoga is not a military thing,
Sahadža jóga není vojenská záležitost.
it's just plain, simple, Mother's love.
Je to jen obyčejná, prostá Matčina láska.
And of course every mother wants her child to be great,
Každá matka chce, aby její dítě bylo velkolepé,
to have all her powers – she wants that, no doubt.
aby mělo všechny její síly - to chce bezpochyby.
How she does it, how she works it out
Jak to udělá, jak to vypracuje,
is her own problem.
je její vlastní problém.
But how you take it and how you use it is your own problem.
Ale jak to převzít a jak to používat, je váš problém.
I always bow to you people who have got realization,
Vždy se klaním lidem, kteří mají realizaci,
because I think so many saints were never there on this earth.
protože si myslím, že tolik světců na zemi nikdy nebylo.
But the saintliness has to be complete.
Ale svatost musí být úplná.
Without that you cannot help even your family,
Jinak nebudete schopni pomoci ani své vlastní rodině,
leave alone your country, and no question of the whole world.
natož vaší zemi a ani nemluvím o celém světě.
So what is needed now is to raise your awakening,
Takže je potřeba pozvednout vaše probuzení,
to raise your spirituality,
pozvednout vaši duchovnost
to go into a realm of complete support and surrender
a vejít do oblasti naprosté podpory a odevzdání
to the movement of this spontaneous movement of Sahaja Yoga.
tomuto spontánnímu hnutí Sahadža jógy.
May God bless you all.
Nechť vám Bůh všem žehná.
In short, you must worship yourself – in short.
Stručně řečeno, uctívejte sami sebe.
All right.
V pořádku.
Hymns to Shri Guru Dakshinamurti by Shri Adi Shankaracharya
Hymnus k Šrí Guru Dakšinamurti od Ádi Šankaračárji
- please don't take pictures now and meditate -
– prosím, teď nefoťte a meditujte.
Salutations to Sakshat Shri Guru Dakshinamurti,
Klaníme se Sákšát Šrí Guru Dakšinamurti
Sakshat Shri Mataji Nirmala Devi,
Sákšát Šrí Mátadží Nirmala Déví,
who gives the Self Realization and Enlightenment,
té, která dává Seberealizaci a Osvícení,
that is the Spirit,
té, která je Duchem,
which is everywhere and the universe within,
té, která je všude a je i vnitřním vesmírem,
like the reflection of a town would be in a mirror,
jako odraz města v zrcadle,
but which appears outside
ale který se projevuje navenek
like a dream seen in a sleep.
jako sen viděný ve spánku.
Salutation to Sakshat Shri Guru Dakshinamurti,
Klaníme se Sákšát Šrí Guru Dakšinamurti,
Sakshat Shri Mataji Nirmala Devi,
Sákšát Šrí Mátadží Nirmala Déví,
who like a mandarin or a maha yogi creates through her maya
která vytvořila Májou (silou iluze) jako mandarín nebo mahájogín
at her own free will this universe
tento vesmír svou vlastní svobodnou vůlí,
which was within her like a tree is in the seed.
která v ní přebývala jako strom v semínku.
Salutation to Sakshat Shri Guru Dakshinamurti,
Klaníme se Sákšát Šrí Guru Dakšinamurti,
Sakshat Shri Mataji Nirmala Devi,
Sákšát Šrí Mátadží Nirmala Déví,
whose presence is felt as the pulsation everywhere
jejíž přítomnost je všude vnímána jako pulzování
in this illusöry universe,
v tomto iluzorním vesmíru,
who gives enlightenment
té, která dává osvícení.
of "Thou Are That" to those who surrender
"Ty jsi Ono" těm, kteří se odevzdají,
and whose realization would obviate repeated birth
a jehož uvědomění zabrání opakování zrození
in the ocean of illusion.
v oceánu iluzí.
Salutation to Sakshat Shri Guru Dakshinamurti,
Klaníme se Sákšát Šrí Guru Dakšinamurti
Sakshat Shri Mataji Nirmala Devi,
Sákšát Šrí Mátadží Nirmala Déví,
whose knowledge pulsates from our own being
jejíž vědění pulzuje z naší bytosti
like the light of a lamp being placed into a pitcher
jako světlo lampy umístěné do džbánu
having numerous holes and thereby reveals the true nature
s mnoha otvory tak, aby odhalilo pravdivou přirozenost,
of all that is there in the universe.
co existuje ve vesmíru.
Salutation to Sakshat Shri Guru Dakshinamurti,
Klaníme se Sákšát Šrí Guru Dakšinamurti,
Sakshat Shri Mataji Nirmala Devi,
Sákšát Šrí Mátadží Nirmala Déví,
who by Her Grace removes the ocean of illusion
která svou Milostí odstraňuje oceán iluzí,
that has come into existence
který vznikl
due to the imagination and play of Maya
díky představivosti a hře Máji,
and because of which people go into the state of "branthi"
díky které lidé upadají do stavu "bhranti" (omylu)
and forget their spirit.
a zapomínají na svého Ducha.
Salutation to Sakshat Shri Guru Dakshinamurti,
Klaníme se Sákšát Šrí Guru Dakšinamurti,
Sakshat Shri Mataji Nirmala Devi,
Sákšát Šrí Mátadží Nirmala Déví,
by whose Grace one receives the realization of ones spirit
jejíž Milostí člověk získá uvědomění svého Ducha,
which is until then overcast by Maya
který je do té doby zastřen Májou,
like the moon is overshadowed by the planet rahu.
jako je Měsíc zastíněn planetou Rahu.
Salutation to Sakshat Shri Guru Dakshinamurti,
Klaníme se Sákšát Šrí Guru Dakšinamurti,
Sakshat Shri Mataji Nirmala Devi,
Sákšát Šrí Mátadží Nirmala Déví,
whose manifestations are the five elements,
jejímiž projevy je pět elementů,
the sun, the moon and the spirit
Slunce, Měsíc a Duch,
and whose presence is felt everywhere
jehož přítomnost je všude v celém vesmíru vnímána
in the universe by enlightened souls.
osvícenými dušemi.
Salutation to Sakshat Shri Guru Dakshinamurti,
Klaníme se Sákšát Šrí Guru Dakšinamurti,
Sakshat Shri Mataji Nirmala Devi,
Sákšát Šrí Mátadží Nirmala Déví,
the Guru and Lord of the three locas,
guruovi a paní třech lók (světů),
who is alert to remove the ??grids of birth and death,
která bdí nad odstraněním mříží zrození a smrti,
who is seated on the ground at the basis
té, která sedí na zemi u kořenů
of the banyan tree, that is the tree of life
banyánovníku, který je stromem života
and is enlightening all the saints and sages.
a který dává osvícení všem světcům a mudrcům.
The guru is silent -
Guru je tichý,
is silent, but disciples of the guru become doubtless.
mlčenlivý, ale jeho žáci se dostanou do stavu bez pochybností.
The guru looks young and the disciples old.
Guru vypadá mladě a žáci zestárli.
Salutation again and again to Sakshat Shri Guru Dakshinamurti,
Klaníme se znovu a znovu Sákšát Šrí Guru Dakšinamurti,
Sakshat Shri Mataji Nirmala Devi,
Sákšát Šrí Mátadží Nirmala Déví,
who manifests herself before her devotees in ??bhandra mudra -
která se projevuje před svými oddanými v bhandra mudře,
the posture conferring benevolence
pozice, která uděluje dobrotivost-požehnání,
and enlightens them with realization of their spirit,
a dává  jim osvícení realizací jejich Ducha,
pulsating through their being,
pulzuje v celé jejich bytosti,
in all the three states of childhood, young age and old age -
ve třech stavech - v dětství, dospělosti a stáří,
wakefulness, dreams and deep sleep.
ve stavu bdění, spánku a hlubokého spánku.
Sakshat Shri Adi Shakti Mataji,
Sákšát Šrí Ádi Šakti Mátadží,
Shri Nirmala Devi Namoh Namaha.
Šrí Nirmala Déví namó namahá.
The international present for this Puja.
Mezinárodní dárek pro tuto púdžu.
Steven Taylor from Australia is asking Shri Mataji to bless posters
Stephen Taylor z Austrálie prosí Šrí Mátadží, aby požehnala plakáty,
that he will distribute for each countries here present.
které zde bude rozdávat každé zemi jako dárek.
This picture has been taken at Easter Puja in Australia.
Tato fotka byla pořízena při Velikonoční púdži v Austrálii.
Now this is also the weekend in which
Tento víkend se také
the greatest fragment of the comet was hitting Jupiter,
největší úlomek z komety srazí s planetou Jupiter
and Jupiter has absorbed this aggression in itself,
a Jupiter tak do sebe vstřebá agresivitu,
symbolizing the wholesomeness of Dharma.
což symbolizuje celistvost dharmy.
So on behalf of Africa,
Jménem Afriky
I'd like to ask our sister Al Ga'
bych chtěl požádat naši sestru Al Ga',
to present to Shri Mataji a present
aby představila Šrí Mátadží dárek,
which symbolizes the wholesomeness of Jupiter
který symbolizuje celistvost Jupiteru
and the wholesomeness of Dharma.
a celistvost dharmy.
This is a collection of miracle pictures
Toto je sbírka zázračných fotografií,
which is a gift of the Italian Sahaja yogis to everybody
je to dárek pro všechny od italských sahadžajogínů,
who participated in this Puja and it will be distributed afterwards.
je pro všechny účastníky púdže a bude za chvíli rozdán.
And now this is a present to commemorate this very auspicious day
Toto je dárek, který připomíná tento velmi příznivý den,
that the Italian sahaja yogis
který italští sahadžajogíni
are presenting to Sir C.P. Shrivastava.
předávají Sirovi C.P. Šrívastavovi.
And all the countries who have a sari for Shri Mataji
Všechny země, které mají sárí pro Šrí Mátadží,
should gather these at this end of the stage
shromážděte se, prosím, na konci pódia,
and they will present the sari to Shri Mataji -
abyste mohli Šrí Mátadží sárí předat.
all the small countries, who did not have an opportunity
Všechny malé země, které neměly doposud příležitost
to offer sari to Shri Mataji before.
Šrí Mátadží sárí nabídnout.
Also Taiwan, please, take back your sari and present it again now.
Také Tchaj-wan, prosím, vezměte si vaše sárí a pojďte jej znovu předat.
Taiwan.
Tchaj-wan.
And this from Vigevano an Italian city.
Toto je z italského města Vigevano.
The next present is from Cameroon.
Další dar je z Kamerunu.
The next is Russia and Ukraine together.
Další je společně z Ruska a Ukrajiny.
Dr. Voronov is presenting the present from Russia.
Dr. Voronov předává dárek z Ruska.
Professor Voronov is the head of the academy of arts and sciences
Profesor Voronov je vedoucím akademie umění a vědy
in Saint Petersburg.
v Petrohradě.
Greatest Woman of our planet,
Největší ženo naší planety,
Shri Mataji Nirmala Devi,
Šrí Mátadží Nirmala Déví,
you have a good sputnik,
máš dobrý sputnik,
satellite in Sir Shrivastava.
satelit v Siru Šrívastavovi.
Prominent government figura,
Významná osobnost vlády,
one of the best sons of India.
jeden z nejlepších synů Indie.
I am from my family and my friends,
S mou rodinou a přáteli,
with open heart and good wish -
s otevřeným srdcem a dobrým přáním,
one order Russia for you,
mám pro tebe jeden řád z Ruska,
"Great Patriotic War".
velké vlasti všech.
It is order
Je to řád
second mundial war.
z druhé světové války.
With pure, deep gratitude and sense from Russia
S velkou vděčností z Ruska
I give you, Sir Shrivastava
Sire Šrívastavo, vám dávám
this order of the second mundial war,
tento řád z druhé světové války,
which was given my uncle in war.
kterým byl ve válce vyznamenán můj strýc.
I hope that this kind of orders
Doufám, že takové řády
we'll prevent again be given for war -
už nebudou ve válce
never!
nikdy více dávány.
Can you escort him? Can you escort him?
Můžete ho vyprovodit?
So professor Voronov presented Sir C.P.Shrivastava
Takže profesor Voronov Sirovi Šrívastavovi předal vyznamenání
with a decoration that was in his family,
ze své rodiny,
which was a distinction given in war
kterým byl ve válce poctěn (jeho strýc)
with the wish that never there should be war again.
s přáním, aby už nikdy žádné války nebyly.